Hey, what are you doing?
Hoy, anong ginagawa mo?
Wait a moment.
Sandali lang.
Excuse me.
Pasensya na.
Miss Ye is Colonel Takeki's assistant.
Si Binibining Ye ay ang katulong ni Koronel Takeki.
She is the Commander's guest.
Siya ang panauhin ng Kumander.
The Commander specifically emphasized
Partikular na binigyang-diin ng Kumander
Miss Ye should feel at home here.
Dapat ay komportable si Miss Ye rito.
This is Captain Akino Kawami of the anti-aircraft artillery squadron.
Ito si Kapitan Akino Kawami ng iskwadron ng artilerya laban sa sasakyang panghimpapawid.
This is Inspector Takeki from the Imperial Palace.
Ito si Inspector Takeki mula sa Imperial Palace.
During his stay on the island, your squadron is under his command.
Sa panahon ng kanyang pananatili sa isla, ang iyong iskwadron ay nasa ilalim ng kanyang pamumuno.
You must fully cooperate with the Colonel's investigation.
Dapat kang lubos na makipagtulungan sa imbestigasyon ng Koronel.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
I am honored to assist with the Colonel's investigation.
Isang karangalan para sa akin ang tumulong sa imbestigasyon ng Koronel.
I look forward to working with you.
Nasasabik akong makatrabaho ka.
This is my assistant,
Ito ang aking katulong,
Miss Ye Biying.
Miss Ye Biying.
Pleased to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Sanzao Island Special Police Unit,
Yunit ng Espesyal na Pulisya ng Isla ng Sanzao,
Unit Commander Oshima.
Kumander ng Yunit na si Oshima.
Reporting for duty once again.
Magrereport na naman para sa duty.
Ah, Oshima, you're back.
Ah, Oshima, bumalik ka na pala.
I just received the transfer notice
Natanggap ko lang ang abiso ng paglilipat
from Shanghai regarding you.
mula sa Shanghai tungkol sa iyo.
With so many distinguished guests on the island,
Dahil sa dami ng mga kilalang panauhin sa isla,
how could I neglect my duties?
paano ko magagawang mapabayaan ang aking mga tungkulin?
I returned at the earliest opportunity.
Bumalik ako sa pinakamaagang pagkakataon.
It's like this,
Ganito,
Colonel.
Koronel.
Pleased to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
I am Oshima. I look forward to your guidance.
Ako si Oshima. Inaasahan ko ang iyong gabay.
I look forward to working with you.
Nasasabik akong makatrabaho ka.
I heard that some of my men
Nabalitaan ko na ang ilan sa aking mga tauhan
acted inappropriately,
kumilos nang hindi naaangkop,
disturbing you and your assistant,
nakakaistorbo sa iyo at sa iyong katulong,
and even her family.
at maging ang kanyang pamilya.
I apologize to you on their behalf.
Humihingi ako ng paumanhin sa iyo para sa kanila.
I understand.
Naiintindihan ko.
It is your duty.
Tungkulin mo ito.
However, the methods were indeed somewhat improper.
Gayunpaman, ang mga pamamaraan ay talagang medyo hindi wasto.
My deputy commander was confined by you as a result.
Ikinulong mo ang aking deputy commander dahil dito.
I believe your disciplinary decision was absolutely correct.
Naniniwala akong lubos na tama ang iyong desisyon sa disiplina.
Captain Inoue, in front of my assistant,
Si Kapitan Inoue, sa harap ng aking katulong,
attempted to assault her childhood friend.
tinangka niyang saktan ang kaniyang kaibigan noong bata pa siya.
Thus, I had no choice but to administer a minor punishment as a warning.
Kaya, wala akong ibang nagawa kundi ang magpataw ng kaunting parusa bilang babala.
I hope Captain Oshima will not blame me.
Sana hindi ako sisihin ni Kapitan Oshima.
Such a thing actually happened?
Totoo bang nangyari ang ganoong bagay?
Inoue is far too arrogant.
Masyadong arogante si Inoue.
Someone should teach him a lesson.
Dapat may magturo sa kanya ng leksyon.
For Inoue's recklessness and rudeness,
Dahil sa kawalang-ingat at kabastusan ni Inoue,
I apologize to the Colonel and Miss Ye.
Humihingi ako ng paumanhin kina Koronel at Binibining Ye.
I wonder if I might have the honor
Iniisip ko kung magkakaroon ako ng karangalan
of meeting your assistant?
ng pakikipagkita sa iyong assistant?
This is Miss Ye.
Ito si Binibining Ye.
Miss Ye.
Binibining Ye.
Truly, the name suits the person.
Tunay ngang bagay sa tao ang pangalan.
Not at all like a dance hall girl.
Hindi naman talaga parang isang dance hall girl.
I heard
Narinig ko
you had a minor conflict with our police unit.
Nagkaroon ka ng maliit na alitan sa aming yunit ng pulisya.
A small misunderstanding.
Isang maliit na hindi pagkakaunawaan.
Please don't take it to heart.
Huwag mo sanang isapuso.
He says it was just a small misunderstanding.
Sabi niya, maliit na hindi pagkakaunawaan lang daw iyon.
I'm sorry.
Pasensya na.
I was out of line.
Lumabas ako sa linya.
Please forgive me.
Patawarin mo ako.
I wonder if I might have the honor
Iniisip ko kung magkakaroon ako ng karangalan
of asking Miss Ye for a dance?
ng pag-imbita kay Miss Ye ng sayaw?
I really don't feel like dancing today.
Wala talaga akong gana sumayaw ngayon.
Don't feel like dancing.
Parang ayokong sumayaw.
That is truly a pity.
Sayang talaga 'yan.
It's rare for Captain Oshima to be in such a mood.
Bihira lang na maging ganito ang mood ni Kapitan Oshima.
You should do Captain Oshima this favor.
Dapat mong gawin ang pabor na ito kay Kapitan Oshima.
Accompany Captain Oshima for one dance.
Samahan si Kapitan Oshima para sa isang sayaw.
Miss Ye, your dance steps seem quite rusty.
Miss Ye, parang kinakalawang na ang mga hakbang mo sa pagsasayaw.
Putting a gramophone here
Paglalagay ng gramophone dito
makes it feel like a real dance party.
parang isang tunay na dance party ang pakiramdam.
I, however, feel as if I'm
Gayunpaman, pakiramdam ko ay parang ako ay
dancing with a primitive person.
sumasayaw kasama ang isang sinaunang tao.
Primitive people's dancing
Sayaw ng mga sinaunang tao
only involves banging on wood or washbasins.
nagsasangkot lamang ng paguntog sa kahoy o mga lababo.
We are much better than them.
Mas magaling tayo kaysa sa kanila.
Ah.
Ah.
Captain Oshima is indeed not a good man,
Hindi nga mabuting tao si Kapitan Oshima,
but he is a very competent captain.
pero isa siyang napakagaling na kapitan.
He is a bold, arrogant,
Siya ay isang matapang, arogante,
brutal, yet cunning fellow.
brutal, ngunit tusong tao.
In his early years,
Sa kaniyang mga unang taon,
he fought in the Battle of Nomonhan.
nakipaglaban siya sa Labanan ng Nomonhan.
Before the Battle of Nomonhan,
Bago ang Labanan sa Nomonhan,
Oshima was ordered
Inutusan si Oshima
to conduct deep reconnaissance into Mongolia.
upang magsagawa ng malalimang pagmamanman sa Mongolia.
They flew into Russian airspace.
Lumipad sila papunta sa himpapawid ng Russia.
The plane malfunctioned
Nagkamali ang eroplano
and made a forced landing on the vast Mongolian steppe.
at sapilitang lumapag sa malawak na kapatagan ng Mongolia.
The pilot was trembling with fear.
Nanginginig sa takot ang piloto.
He ordered the pilot to fix the plane immediately,
Inutusan niya ang piloto na ayusin agad ang eroplano,
then vanished into the night.
tapos nawala sa kalaliman ng gabi.
He actually captured a Soviet sentry
Sa katunayan, nakahuli siya ng isang Sobyet na bantay
and flew him back to headquarters.
at inilipad siya pabalik sa punong-himpilan.
Such audacity.
Ang lakas ng loob.
The conditions here are poor.
Masama ang mga kondisyon dito.
When I was in Shanghai,
Noong nasa Shanghai ako,
I often went to your Cathay Dance Hall.
Madalas akong pumunta sa Cathay Dance Hall ninyo.
The plump madam there
Ang matambok na ginang doon
always introduced me to
lagi akong ipinakikilala sa
the top girl named Honghong.
ang pinakamahusay na babaeng nagngangalang Honghong.
That girl danced quite well
Ang galing sumayaw ng babaeng iyon
and sang beautifully too.
at napakaganda rin ng pagkakanta.
How do I remember
Paano ko maaalala
the madam at our dance hall being very thin,
ang ginang sa aming dance hall ay napakapayat,
surnamed Li?
apelyido Li?
And the top girl?
At ang babaeng pinakamagaling?
Wasn't named Honghong either.
Hindi rin Honghong ang pangalan.
It was Fanny.
Si Fanny pala iyon.
Not only did she sing well,
Hindi lang siya magaling kumanta,
but she also danced superbly.
pero mahusay din siyang sumayaw.
As for your Honghong,
Kung tungkol naman sa iyong Honghong,
and the very plump madam,
at ang napakabilog na ginang,
I don't recognize either of them.
Hindi ko kilala ang alinman sa kanila.
In recent years, this man's footprints
Sa mga nakaraang taon, ang mga bakas ng paa ng lalaking ito
have been all over
ay nasa lahat ng dako
various battlefields.
iba't ibang larangan ng digmaan.
Later, he made the military police his profession.
Kalaunan, ginawa niyang propesyon ang pulisya militar.
He enjoys killing—civilians,
Nasisiyahan siyang pumatay—mga sibilyan,
prisoners of war, even Imperial soldiers.
mga bilanggo ng digmaan, maging ang mga sundalong Imperyo.
Oshima doesn't smoke or drink,
Hindi naninigarilyo o umiinom si Oshima,
nor does he visit prostitutes.
ni hindi rin siya bumibisita sa mga patutot.
A year ago,
Isang taon na ang nakalipas,
he was transferred to Shanghai as the
inilipat siya sa Shanghai bilang
captain of the Special Police Unit.
kapitan ng Special Police Unit.
The commander of the Shanghai garrison
Ang kumander ng garison ng Shanghai
did not take Oshima seriously.
hindi sineryoso si Oshima.
Afterwards, the commander paid a heavy price
Pagkatapos, nagbayad ng malaking halaga ang kumander
for that attitude.
para sa ugali na iyon.
Oh.
Ah.
These naval officers and men,
Ang mga opisyal at tauhan ng hukbong-dagat na ito,
adrift at sea for long periods,
matagal na paglutang sa dagat,
rush to find outlets the moment they come ashore.
magmadaling maghanap ng labasan sa sandaling makarating sila sa pampang.
Prostitution and rape cases are endless.
Walang katapusan ang mga kaso ng prostitusyon at panggagahasa.
The Special Police Unit's detention cells
Mga selda ng detensyon ng Special Police Unit
were filled with these disciplinary offenders.
ay puno ng mga lumalabag sa disiplina.
Oshima didn't even spare the commander's face.
Hindi man lang pinatawad ni Oshima ang mukha ng kumander.
He arrested more and more people.
Parami nang parami ang mga taong inaresto niya.
Even more darn it, not long after,
Mas malala pa, hindi nagtagal,
Oshima caught
Nahuli si Oshima
the commander's confidant, Finance Officer Major Sugihara Kiyo,
ang katiwala ng kumander, ang Opisyal ng Pananalapi na si Major Sugihara Kiyo,
with evidence of embezzlement. Sugihara Kiyo
na may ebidensya ng paglustay. Sugihara Kiyo
was even driven to shoot himself.
napilitan pa ngang barilin ang sarili.
To get rid of this troublesome figure,
Para mawala ang nakakabagabag na pigurang ito,
the Shanghai commander racked his brains,
ginulo ng kumander ng Shanghai ang kanyang utak,
always trying to push him back to me.
lagi mo siyang pinipilit na ibalik sa akin.
In the end, I agreed, on the condition
Sa huli, pumayag ako, sa kondisyon
of receiving two additional torpedo boats.
ng pagtanggap ng dalawang karagdagang bangkang torpedo.
Only recently
Kamakailan lamang
did he move this 'Buddha' to Sanzao Island.
Inilipat ba niya itong 'Buddha' sa Isla ng Sanzao.
Listening to Fujita's casual introduction,
Nakikinig sa kaswal na pagpapakilala ni Fujita,
Takeki knew well
Alam na alam ni Takeki
that this man
na ang lalaking ito
was a seasoned,
ay isang batikang,
cunning, and vicious old wolf.
tuso, at mabangis na matandang lobo.
He had already sunk his claws deep into
Ibinaon na niya nang malalim ang kanyang mga kuko sa
the soil of Sanzao Island.
ang lupa ng Isla ng Sanzao.
He silently reminded himself
Tahimik niyang ipinaalala sa sarili
that he had met a true adversary.
na nakatagpo siya ng isang tunay na kalaban.
Mr. Oshima,
Ginoong Oshima,
why are your hands quicker than your heart?
Bakit mas mabilis ang mga kamay mo kaysa sa puso mo?
My apologies.
Pasensya na.
Miss Ye's beauty
Ang ganda ni Miss Ye
is hard to refuse.
mahirap tumanggi.
No wonder Colonel Takeki takes you everywhere.
Hindi nakakapagtaka na dinadala ka ni Colonel Takeki kahit saan.
Miss Ye,
Binibining Ye,
you truly have discerning eyes,
tunay ngang mayroon kang mga matang mapagmasid,
becoming the Colonel's lover.
ang maging kasintahan ng Koronel.
This way,
Sa ganitong paraan,
no matter where you are,
kahit nasaan ka man,
you can enjoy the greatest convenience.
masisiyahan ka sa pinakamalaking kaginhawahan.
To me,
Para sa akin,
Takeki is just Takeki.
Takeki lang si Takeki.
He is not a Colonel.
Hindi siya isang Koronel.
That's a rare way of thinking.
Bihira ang ganitong paraan ng pag-iisip.
However,
Gayunpaman,
your father, Ye Degong,
ang iyong ama, si Ye Degong,
probably doesn't feel
malamang hindi nararamdaman
that Takeki is just Takeki, right?
na si Takeki ay si Takeki lang, tama ba?
That matter is my own private family affair.
Pribadong usapin ng pamilya ko ang bagay na iyan.
No need for Captain Oshima
Hindi na kailangan si Kapitan Oshima
to trouble himself over it.
para problemahin ang sarili niya dahil dito.
Don't be so formal.
Huwag kang masyadong pormal.
Our Commander Fujita
Ang aming Kumander Fujita
served as a diplomat in America.
nagsilbi bilang isang diplomat sa Amerika.
Therefore,
Samakatuwid,
such a private party feels particularly authentic.
Ang ganitong pribadong salu-salo ay tila tunay na tunay.
Right?
Tama?
By the way,
Siya nga pala,
have you ever met any Americans?
May nakilala ka na bang mga Amerikano?
Americans?
Mga Amerikano?
The Captain may not know,
Maaaring hindi alam ng Kapitan,
Miss Ye grew up in America.
Lumaki si Miss Ye sa Amerika.
So she knows more Americans than anyone.
Kaya mas marami siyang kilalang Amerikano kaysa kaninuman.
But I'm curious,
Pero nacurious ako,
why are you asking her that?
bakit mo tinatanong sa kanya 'yan?
My apologies,
Paumanhin,
but I must reclaim my beautiful dance partner.
pero kailangan kong bawiin ang maganda kong kapareha sa sayaw.
That scared me to death.
Takot na takot ako noon.
Keep smiling.
Ngumiti ka pa.
He was deliberately testing you.
Sinasadya ka niyang subukin.
Don't reveal any flaws.
Huwag ibunyag ang anumang mga kapintasan.
I was controlling myself very hard.
Pinipigilan ko nang husto ang sarili ko.
Stop with the pointless regret.
Tigilan mo na ang walang kabuluhang panghihinayang.
For now, my cover identity
Sa ngayon, ang aking pagkakakilanlan sa pabalat
still has some deterrent effect on him.
may epekto pa rin ito sa kanya na parang pang-aasar.
But you must promise me
Pero kailangan mong mangako sa akin
you won't make the same mistake tonight.
Hindi mo na uulitin ang parehong pagkakamali ngayong gabi.
I'll try.
Susubukan ko.
It seems our special training is effective.
Mukhang epektibo ang espesyal na pagsasanay natin.
At least when we dance,
Kahit papaano kapag tayo'y sumasayaw,
it's much more natural than before.
mas natural na ito kaysa dati.
I heard
Narinig ko
the hostesses at Shanghai's Cathay Ballroom
ang mga hostess sa Cathay Ballroom ng Shanghai
are all talented singers and dancers.
ay pawang mahuhusay na mang-aawit at mananayaw.
Miss Ye
Binibining Ye
won't you entertain us with a song?
Hindi mo ba kami maaaliw ng isang kanta?
please.
pakiusap.
Will you sing a song for them?
Kakanta ka ba ng kanta para sa kanila?
Thank you.
Salamat.
What's wrong?
Anong problema?
Shy?
Mahiyain?
(Applause)
(Palakpakan)
Is this a dream?
Panaginip ba ito?
Drifting on the tide
Pag-anod sa agos
down the River Styx.
pababa sa Ilog Styx.
Oh, is this a dream?
Ah, panaginip ba ito?
Mist hangs on the horizon,
Nakalawit ang hamog sa abot-tanaw,
strange lights flicker in the sky.
kakaibang mga ilaw ang kumikislap sa kalangitan.
No one seems to know where you're bound.
Parang walang nakakaalam kung saan ka patungo.
What does it mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Oh, is this a dream?
Ah, panaginip ba ito?
Bright eyes
Maliwanag na mga mata
shining like fire.
kumikinang na parang apoy.
(Salute)
(Pagpupugay)
I had a good time today.
Ang saya-saya ko ngayon.
Thank you, everyone.
Salamat sa lahat.
See you next time.
Magkita tayo sa susunod.
Fukuda
Fukuda
Yes?
Oo?
Don't do anything bad.
Huwag kang gagawa ng masama.
I won't.
Hindi ko gagawin.
Let's go.
Tara na.
The moon is so full tonight.
Sobrang kabilugan ng buwan ngayong gabi.
Sasaki
Sasaki
That woman is definitely not a dancer.
Hindi talaga mananayaw ang babaeng 'yan.
Send a telegram immediately when we get back.
Magpadala ka agad ng telegrama pagbalik namin.
Tell Inoue to investigate.
Sabihin mo kay Inoue na mag-imbestiga.
Understood?
Naintindihan?
Yes.
Oo.
The weather is really nice.
Maganda talaga ang panahon.
Let me introduce you.
Hayaan mong ipakilala kita.
This is Captain Akino Kawami of the Anti-Aircraft Artillery Unit.
Ito si Kapitan Akino Kawami ng Anti-Sasakyang Panghimpapawid na Yunit ng Artilerya.
Commander Fujita has given the order.
Nagbigay na ng utos si Kumander Fujita.
From today, he will fully cooperate with my work.
Mula ngayon, lubos na siyang makikipagtulungan sa aking trabaho.
The Anti-Aircraft Artillery Unit is at your service.
Ang Anti-Aircraft Artillery Unit ay handang maglingkod sa iyo.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
what is daily life like on the island?
Kumusta ang pang-araw-araw na buhay sa isla?
The missions our unit carries out
Ang mga misyong isinasagawa ng aming yunit
mostly involve staring at the sky.
kadalasan ay nakatitig sa langit.
Once you come to Sanzao Island,
Kapag nakarating ka na sa Isla ng Sanzao,
aside from
bukod sa
some troublemakers from other islands,
ilang mga manggugulo mula sa ibang mga isla,
this island is so peaceful
napakapayapa ng islang ito
it makes you forget we're at war.
Nakakalimutan mong nasa digmaan tayo.
In that case,
Sa ganoong kaso,
you've never shot down a plane?
Hindi ka pa nakakapagpabagsak ng eroplano?
Not exactly.
Hindi eksakto.
A while ago,
Ilang sandali lang ang nakalipas,
an American plane happened
isang eroplanong Amerikano ang nangyari
to enter our airspace.
para makapasok sa ating himpapawid.
We shot it down immediately.
Agad namin itong pinaputukan.
Oh, that's impressive.
Naku, kahanga-hanga iyan.
You even shot down an American plane.
Pinabagsak mo pa ang isang eroplanong Amerikano.
Yes.
Oo.
And there were three Americans in the plane.
At may tatlong Amerikano sa eroplano.
Because of this,
Dahil dito,
Tokyo headquarters even sent commendations.
Nagpadala pa nga ng mga papuri ang punong-tanggapan sa Tokyo.
But the strange thing is,
Pero ang kakaiba,
the police unit says
sabi ng yunit ng pulisya
there should have been a fourth American.
dapat sana ay may pang-apat na Amerikano.
Those guys are too eager for credit.
Masyadong sabik sa kredito ang mga 'yan.
Let's sort this out.
Ayusin natin ito.
An American transport plane
Isang eroplanong pangtransportasyon ng Amerika
was shot down by us over Sanzao Island airspace.
ay binaril namin sa himpapawid ng Sanzao Island.
Three of the four crew members died.
Tatlo sa apat na tripulante ang namatay.
One is missing.
Nawawala ang isa.
It's now confirmed that one survived
Nakumpirma na ngayon na may isa pang nakaligtas
and is highly likely
at malamang na
to have landed on the island and gone into hiding.
na nakarating sa isla at nagtago.
Right at this time,
Sa mismong oras na ito,
a special envoy from the Imperial Palace suddenly arrived on the island.
isang espesyal na sugo mula sa Palasyo ng Imperyo ang biglang dumating sa isla.
A special envoy from the Imperial Palace suddenly arrived on the island.
Isang espesyal na sugo mula sa Palasyo ng Imperyo ang biglang dumating sa isla.
He also brought back
Ibinalik din niya
a suspicious woman claiming to be his assistant.
isang kahina-hinalang babaeng nagpapanggap na kaniyang katulong.
And this woman is none other than Ye Degong's daughter.
At ang babaeng ito ay walang iba kundi ang anak ni Ye Degong.
Yes, you are correct.
Oo, tama ka.
Not long after this envoy arrived,
Hindi nagtagal matapos dumating ang sugong ito,
a sentry from the airport garrison went missing.
Nawala ang isang bantay mula sa garison ng paliparan.
Could this be related to the Colonel?
Maaari kayang may kaugnayan ito sa Koronel?
Before we find evidence,
Bago tayo makahanap ng ebidensya,
everything is just suspicion, not conclusion.
lahat ay pawang hinala lamang, hindi konklusyon.
Sasaki
Sasaki
Yes.
Oo.
I'll ask you three questions.
Tatanungin kita ng tatlong tanong.
First,
Una,
what was this American plane here for?
Para saan nandito ang eroplanong Amerikanong ito?
Second,
Pangalawa,
what is this Colonel
Ano ba ito Koronel?
doing at the 6th Air Base?
ginagawa sa ika-6 na Air Base?
Third, what is a Chinese woman like this
Pangatlo, ano ang ibig sabihin ng isang babaeng Tsino na ganito?
doing here?
ginagawa dito?
Can you answer?
Kaya mo bang sumagot?
I apologize for my incompetence.
Humihingi ako ng paumanhin sa aking kawalan ng kakayahan.
We are still investigating.
Iniimbestigahan pa rin namin.
No hurry.
Walang pagmamadali.
We still have time.
May oras pa tayo.
Perhaps these three questions
Marahil ang tatlong tanong na ito
are actually the same question.
ay pareho lang talaga ang tanong.
You must be tired from your journey today.
Malamang pagod ka sa biyahe mo ngayon.
You must be exhausted.
Pagod na pagod ka na siguro.
You should rest early.
Dapat magpahinga ka nang maaga.
Alright.
Sige.
You're mistaken, Sasaki.
Nagkakamali ka, Sasaki.
I'm more alert now than ever.
Mas alerto na ako ngayon kaysa dati.
This feeling is like discovering prey.
Ang pakiramdam na ito ay parang pagtuklas ng biktima.
I will absolutely not let this go.
Hindi ko talaga hahayaang mawala ito.
We must strike first.
Kailangan muna nating umatake.
You're right, we must strike first.
Tama ka, kailangan muna nating umatake.
We have two leads.
Mayroon tayong dalawang lead.
First, the islanders' hidden rooms.
Una, ang mga nakatagong silid ng mga taga-isla.
Second, that woman named Ye Biying.
Pangalawa, ang babaeng nagngangalang Ye Biying.
Regarding the hidden rooms,
Tungkol sa mga nakatagong silid,
Inoue asked Tang Bingchen from the Maintenance Association.
Tinanong ni Inoue si Tang Bingchen mula sa Maintenance Association.
He said
Sabi niya
each household builds their hidden room
bawat sambahayan ay gumagawa ng kanilang nakatagong silid
by hiring people from off the island.
sa pamamagitan ng pagkuha ng mga tao mula sa labas ng isla.
No household knows
Walang nakakaalam sa bahay
where another family's hidden room is.
kung saan naroon ang nakatagong silid ng ibang pamilya.
As for that woman,
Tungkol naman sa babaeng iyon,
should we ask Shanghai for assistance in the investigation?
Dapat ba tayong humingi ng tulong sa Shanghai sa imbestigasyon?
No.
Hindi.
Do not alert Shanghai garrison intelligence.
Huwag alertuhan ang paniktik ng garrison ng Shanghai.
Have the Inoue Residence investigate from the side.
Ipaimbestiga sa Inoue Residence mula sa gilid.
Understood.
Naunawaan.
Bring Tang Bingchen to me again.
Dalhin muli sa akin si Tang Bingchen.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Captain, the documents are organized.
Kapitan, nakaayos na ang mga dokumento.
Captain.
Kapitan.
Well done.
Magaling.
What do you think, Sasaki?
Ano sa tingin mo, Sasaki?
Captain Akino,
Kapitan Akino,
you go back and rest first.
bumalik ka muna at magpahinga.
I still need to escort Miss Ye home.
Kailangan ko pa ring ihatid si Miss Ye pauwi.
Then I'll take my leave.
Pagkatapos ay magpapaalam na ako.
Thank you for today.
Salamat para sa araw na ito.
I'm coming in.
Papasok na ako.
Come in.
Pumasok ka.
Tang Bingchen is here.
Nandito na si Tang Bingchen.
Long time no see, Chairman.
Matagal na tayong hindi nagkikita, Tagapangulo.
Captain Oshima.
Kapitan Oshima.
You're back.
Nakabalik ka na.
You two, step outside.
Kayong dalawa, lumabas na kayo.
Yes.
Oo.
We'll take our leave.
Magbabakasyon na kami.
Chairman.
Tagapangulo.
During my absence...
Sa panahon ng aking kawalan...
...have you been serving us well?
...napaglilingkod ba kayo nang maayos sa amin?
Captain Oshima...
Kapitan Oshima...
Well...
Aba...
Our Maintenance Association...
Ang aming Samahan ng Pagpapanatili...
...has always been wholeheartedly loyal to the Police Brigade.
...ay palaging buong pusong tapat sa Brigada ng Pulisya.
You can rest assured.
Makakaasa ka.
Chairman.
Tagapangulo.
Have a seat.
Umupo ka.
I...
Ako...
...I'd better stand.
...Mas mabuting tumayo na lang ako.
Sit.
Umupo.
It hurts my neck to talk to you like this.
Sumasakit ang batok ko kakausap sa'yo nang ganito.
Just sit down.
Umupo ka lang.
Alright.
Sige.
Your loyalty...
Ang iyong katapatan...
...I don't doubt.
...Hindi ako nagdududa.
But what about your daughter?
Pero paano naman ang anak mong babae?
Huh? What about her?
Ha? Kumusta naman siya?
You know our deputy captain, Inoue?
Kilala mo ba ang ating pangalawang kapitan, si Inoue?
He...
Siya...
...specially sought out your daughter for routine questioning.
...espesyal na hinanap ang anak mo para sa regular na pagtatanong.
If she didn't want to talk, fine.
Kung ayaw niya magsalita, sige.
But...
Pero...
She even went and complained...
Pumunta pa nga siya at nagreklamo...
...to that Colonel Takeki who just arrived on the island.
...para kay Colonel Takeki na kararating lang sa isla.
Complained to Colonel Takeki.
Nagreklamo kay Koronel Takeki.
Slandering Inoue...
Paninirang-puri kay Inoue...
...of attempting to rape her.
...ng pagtatangkang gahasain siya.
As a result, Inoue...
Bilang resulta, si Inoue...
...was confined by the Colonel.
...ay ikinulong ng Koronel.
He's still in the brig.
Nasa brig pa rin siya.
He's been shouting...
Sumisigaw na siya...
...that once he's out, he'll settle the score with your daughter.
...na kapag nakaalis na siya, aayusin na niya ang problema sa anak mo.
Captain Oshima, I beg you!
Kapitan Oshima, nagmamakaawa ako sa iyo!
My daughter is young and ignorant!
Bata pa at walang alam ang anak ko!
Please, have Captain Inoue let her off!
Pakiusap, palayain na siya ni Kapitan Inoue!
All these years...
Sa lahat ng mga taong ito...
...my daughter and I...
...ako at ang anak kong babae...
...have served you wholeheartedly.
...naglingkod sa iyo nang buong puso.
Never a disloyal thought.
Huwag kailanman mag-isip ng pagtataksil.
Please, tell Captain Inoue to spare her!
Pakiusap, sabihin mo kay Kapitan Inoue na huwag siyang patayin!
There's nothing I can do.
Wala akong magagawa.
Because that's just how he is.
Dahil ganoon talaga siya.
He doesn't submit to anyone.
Hindi siya nagpapasakop kahit kanino.
He fears no one.
Wala siyang kinatatakutan.
No, no!
Hindi, hindi!
He listens to you! He respects you!
Nakikinig siya sa iyo! Nirerespeto ka niya!
Whatever you need me, Tang Bingchen, to do...
Anuman ang kailangan mong gawin ko, Tang Bingchen...
...I'll do my absolute best!
...Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya!
Chairman.
Tagapangulo.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I don't approve of such crude actions either.
Hindi rin ako sang-ayon sa mga ganitong kabastusan.
Thank you.
Salamat.
Thank you, Captain Oshima.
Salamat, Kapitan Oshima.
Since returning, I've heard...
Simula nang bumalik ako, may narinig ako...
...that the wealthy families on this island...
...na ang mga mayayamang pamilya sa islang ito...
...all have secret rooms, right?
...lahat naman tayo may mga sikretong kwarto, 'di ba?
Yes, that's true.
Oo, totoo iyan.
So where are these secret rooms located?
Kaya saan matatagpuan ang mga sikretong silid na ito?
Captain Oshima...
Kapitan Oshima...
...I truly don't know that.
...Hindi ko talaga alam 'yan.
If I'm lying...
Kung nagsisinungaling ako...
...may I die a horrible death.
...mamatay sana ako nang kakila-kilabot.
Hmm.
Hmm.
I believe you.
Naniniwala ako sa iyo.
Does anyone else know?
May iba pa bang nakakaalam?
Each family only knows their own.
Ang bawat pamilya ay tanging ang kani-kanilang mga pamilya lamang ang nakakaalam.
They have no idea about others'.
Wala silang ideya tungkol sa iba.
Secret rooms, secret rooms...
Mga sikretong silid, mga sikretong silid...
...are for storing valuables and jewelry.
...ay para sa pag-iimbak ng mga mahahalagang bagay at alahas.
You can't let others know about them.
Hindi mo pwedeng ipaalam sa iba ang tungkol sa kanila.
That makes sense.
May katuturan iyan.
Who built the houses?
Sino ang nagtayo ng mga bahay?
They hired people from off the island.
Kumuha sila ng mga tao mula sa labas ng isla.
They left after finishing the work.
Umalis na sila pagkatapos matapos ang trabaho.
From off the island.
Mula sa labas ng isla.
So...
Kaya...
...no one from the island was involved?
...walang sinuman mula sa isla ang sangkot?
When the houses were being built...
Noong itinatayo ang mga bahay...
Well, that...
Aba, 'yan...
It's fine.
Ayos lang.
Go back and think it over slowly.
Bumalik ka at dahan-dahang pag-isipan ito.
You may leave.
Maaari ka nang umalis.
Inoue will be out by tonight anyway.
Aalis din naman si Inoue mamayang gabi.
Captain Oshima!
Kapitan Oshima!
I remember now!
Naaalala ko na ngayon!
There's a fortune-teller on the island.
May manghuhula sa isla.
When the builders were more particular...
Noong mas naging maingat ang mga tagapagtayo...
...they would ask him to check the feng shui.
...hihilingin nila sa kanya na suriin ang feng shui.
He might know a thing or two!
Baka may alam siya! / Baka may alam siya!
Are you talking about...
Pinag-uusapan mo ba ang...
...that old man west of Tanjia Bay?
...ang matandang lalaki sa kanluran ng Tanjia Bay?
That old man?
Yung matandang lalaki?
Right?
Tama?
Ah!
Ah!
Sasaki!
Sasaki!
Go release Captain Inoue.
Sige, bitawan mo si Kapitan Inoue.
Yes, sir!
Opo, ​​ginoo!
You understand.
Naiintindihan mo.
It's alright.
Ayos lang.
We need to find that old man.
Kailangan nating mahanap ang matandang iyon.
Thank you.
Salamat.
Thank you for your cooperation.
Salamat sa iyong kooperasyon.
Some fortune-teller you are.
Isa kang manghuhula.
You couldn't even foresee your own capture.
Hindi mo man lang mahulaan ang sarili mong pagkahuli.
Get him!
Kunin mo siya!
Go!
Pumunta!
What were you two jabbering about...
Ano ba ang pinag-uusapan niyong dalawa...
...later on?
...mamaya na?
The island's Special Police Brigade...
Ang Special Police Brigade ng isla...
...already knows there was a fourth person on the plane.
...alam na niyang may pang-apat na tao sa eroplano.
This is a very dangerous sign.
Ito ay isang lubhang mapanganib na senyales.
We must locate the Major as soon as possible.
Kailangan nating mahanap ang Major sa lalong madaling panahon.
So tonight...
Kaya ngayong gabi...
I know.
Alam ko.
I must go back and talk properly with Fourth Aunt...
Kailangan kong bumalik at makausap nang maayos si Fourth Teacher...
...and Dad, right?
...at si Tatay, di ba?
Yes.
Oo.
Your father is a diplomat.
Diplomat ang tatay mo.
This matter shouldn't be difficult.
Hindi dapat maging mahirap ang bagay na ito.
But tonight...
Pero ngayong gabi...
...you saw and heard it yourself.
...nakita at narinig mo mismo.
For your piano...
Para sa iyong piyano...
...and to wait for you to come home...
...at hihintayin ang pag-uwi mo...
...he was actually willing to beg Fujita.
...handa naman talaga siyang magmakaawa kay Fujita.
A father like that...
Isang tatay na ganyan...
...will never accept our relationship.
...hindi kailanman matatanggap ang relasyon natin.
Then what should we do?
Kung gayon, ano ang dapat nating gawin?
Although the situation is urgent...
Kahit na ang sitwasyon ay apurahan...
...I hope you'll be patient.
...Sana ay maging matiyaga ka.
I'll come first thing tomorrow morning.
Papasok ako bukas ng umaga.
If it really comes to it...
Kung tutuusin nga ay...
...I'll just tell them directly.
...Sasabihin ko na lang sa kanila nang diretso.
Try to earn his trust.
Sikaping makuha ang tiwala niya.
Get some rest.
Magpahinga ka.
Mm-hmm.
Hmm. / ...
Hey.
Hoy.
You sing well.
Magaling kang kumanta.
And you dance nicely too.
At magaling ka ring sumayaw.
Fourth Aunt
Pang-apat na Tiya
Oh
Ah
Biying, you're back!
Biying, bumalik ka na!
Where's my dad?
Nasaan ang tatay ko?
Is he in a good mood today?
Maganda ba ang mood niya ngayon?
I need to talk to him.
Kailangan ko siyang makausap.
Your dad and your brother went out.
Umalis ang tatay at ang kapatid mo.
They went out.
Lumabas sila.
Huh?
Ha?
Where did they go?
Saan sila pumunta?
How would I know?
Paano ko malalaman?
Auntie.
Tiya.
Look me in the eyes.
Tingnan mo ako sa mga mata.
Where did they go?
Saan sila pumunta?
Oh dear.
Naku naman.
My little ancestor.
Ang aking munting ninuno.
You...
Ikaw...
You've been afraid of your dad since you were little.
Takot ka na sa tatay mo simula pa noong bata ka pa.
So you just bully your old auntie.
Kaya binu-bully mo na lang ang matandang tiyahin mo.
How could I possibly know where they went?
Paano ko kaya nalaman kung saan sila nagpunta?
It's fine if you won't say.
Ayos lang kung hindi mo sasabihin.
I'll find them myself.
Hahanapin ko sila mismo.
Dad, do you think that spot is okay?
Tay, sa tingin mo ba ayos lang ang lugar na 'yan?
Let's go with that one.
Sige na nga, tuloy na natin 'yan.
Biying.
Biying.
Goodness, in the middle of the night.
Naku, sa kalagitnaan ng gabi.
What are you looking for?
Ano ang hinahanap mo?
Looking for the person you've hidden.
Hinahanap mo ang taong itinago mo.
What?
Ano?
What are you...
Ano ka ba...
What nonsense are you talking?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Whatever you do, don't tell your sister about this.
Kahit anong gawin mo, huwag mong sasabihin ito sa ate mo.
Sigh.
Buntong-hininga.
Ying'er.
Ying'er.
Dad.
Tatay.
Yes.
Oo.
You're back.
Nakabalik ka na.
Sigh.
Buntong-hininga.
I need to talk to you.
Kailangan kitang makausap.
Beautiful.
Maganda.
Your mother really knew how to have children.
Alam na alam talaga ng nanay mo kung paano magkaanak.
Even prettier than she was.
Mas maganda pa kaysa sa kanya noon.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
I need to talk to you.
Kailangan kitang makausap.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
When did you get these?
Kailan mo nakuha ang mga ito?
Today.
Ngayon.
Beautiful.
Maganda.
Much prettier than his last one.
Mas maganda kaysa sa huli niyang ginawa.
Go on.
Sige.
Fourth Aunt.
Pang-apat na Tiya.
Hm?
Hm?
Don't go.
Huwag kang pumunta.
Let father and daughter have a proper talk.
Mag-usap nang maayos ang mag-ama.
Oh.
Ah.
You rest, it's fine.
Magpahinga ka na, ayos lang 'yan.
What did you want to talk to me about?
Ano ang gusto mong pag-usapan natin?
Go ahead.
Sige lang.
Beautiful.
Maganda.
Even prettier than the last pair.
Mas maganda pa kaysa sa huling pares.
Go on.
Sige.
Put them on, put them on.
Isuot mo, isuot mo.
They look even prettier on.
Mas lalo silang gumaganda sa itsura nila.
Fine. Go ahead, what is it?
Sige. Ano 'yan?
Dad.
Tatay.
Mm-hmm.
Hmm. / ...
Has anyone been coming to the house lately?
May pumupunta ba sa bahay nitong mga nakaraang araw?
The Japanese have been here plenty.
Matagal nang nandito ang mga Hapones.
And?
At?
Takeki.
Takeki.
No one else.
Walang iba.
No.
Hindi.
Then what were you doing out so late?
Kung ganoon, ano ang ginagawa mo sa labas nang gabing-gabi na?
You, every single day...
Ikaw, araw-araw...
...going in and out with a Japanese man.
...papasok-labas kasama ang isang Haponesa.
The villagers are all gossiping now.
Nagtsitsismisan na ngayon ang mga taga-nayon.
Forcing me and your brother...
Pinipilit mo ako at ang kapatid mo...
...to have to explain things to the villagers.
...ang magpaliwanag ng mga bagay-bagay sa mga taga-nayon.
Where do you think I went?
Saan sa tingin mo ako nagpunta?
Hmm?
Hmm?
I know you're the best to me, right?
Alam kong ikaw ang pinakamaganda para sa akin, 'di ba?
Alright.
Sige.
Dad.
Tatay.
Mm-hmm.
Hmm. / ...
I saw the piano.
Nakita ko ang piyano.
Thank you for keeping it for me.
Salamat sa pag-iingat mo nito para sa akin.
Good.
Mabuti.
You met Fujita?
Nakilala mo si Fujita?
Yes.
Oo.
Stay away from those people.
Lumayo ka sa mga taong iyon.
Understand?
Naiintindihan?
I understand.
Naiintindihan ko.
Good.
Mabuti.
Is that all you wanted to ask?
Iyon lang ba ang gusto mong itanong?
Nothing else?
Wala nang iba?
Mm-hmm.
Hmm. / ...
Good, then get some rest.
Sige, magpahinga ka muna.
And also...
At gayundin...
What?
Ano?
Comfortable?
Komportable?
The glasses.
Ang mga salamin.
The new ones.
Ang mga bago.
A bit tight.
Medyo masikip.
Tight?
Masikip?
I mean...
Ibig kong sabihin...
...you seemed happy wearing them.
...mukhang masaya ka sa suot mo.
We got him.
Nahuli namin siya.
Welcome.
Maligayang pagdating.
We've been waiting.
Kanina pa kami naghihintay.
Old man.
Matandang lalaki.
Do you want to die, or live?
Gusto mo bang mamatay, o mabuhay?
Do good deeds, accumulate years.
Gumawa ng mabubuting gawa, mag-ipon ng mga taon.
All matters will be peaceful.
Magiging mapayapa ang lahat ng bagay.
Hey.
Hoy.
Old man.
Matandang lalaki.
I hear you're a fortune-teller.
Balita ko manghuhula ka raw.
Then tell me...
Tapos sabihin mo sa akin...
...if you'll walk out of here alive.
...kung makakalabas ka rito nang buhay.
Yin and yang.
Yin at yang.
Yin and yang never cease.
Ang Yin at Yang ay hindi kailanman natatapos.
Affairs of wind and moon.
Mga usapin ng hangin at buwan.
Good and evil.
Mabuti at masama.
Good, evil...
Mabuti, masama...
Stop, I get it.
Tumigil ka, naiintindihan ko.
Let's do this instead.
Gawin na lang natin ito.
Tell my fortune for me.
Sabihin mo ang kapalaran ko para sa akin.
You want me to tell...
Gusto mo sabihin ko...
...your fortune?
...ang iyong kayamanan?
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Your hand.
Ang kamay mo.
Hand.
Kamay.
Mm-hmm.
Hmm. / ...
Left or right?
Kaliwa o kanan?
Left for men.
Iniwan para sa mga lalaki.
Sir.
Ginoo.
I cannot read your fortune.
Hindi ko mabasa ang kapalaran mo.
Why?
Bakit?
Do you wish to hear the truth...
Gusto mo bang marinig ang katotohanan...
...or do you wish to hear lies?
...o gusto mo bang makarinig ng mga kasinungalingan?
He actually still wants to tell lies.
Gusto pa rin niya talagang magsinungaling.
It's the first time I've heard someone ask me
Ito ang unang beses na may narinig akong nagtanong sa akin
if I want to hear lies.
kung gusto kong makarinig ng mga kasinungalingan.
Of course I want to hear the truth.
Siyempre gusto kong marinig ang totoo.
Your forehead is dark.
Maitim ang noo mo.
I fear an unforeseen disaster awaits you.
Natatakot ako na may naghihintay sa iyo na hindi inaasahang sakuna.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
All the evil karma created in the past
Lahat ng masasamang karma na nilikha noong nakaraan
stems from beginningless
nagmumula sa walang simula
greed, hatred, and delusion.
kasakiman, poot, at maling akala.
Old fool!
Matandang tanga!
What does this mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Sir!
Ginoo!
A person's eyes belong to the fire element.
Ang mga mata ng isang tao ay kabilang sa elemento ng apoy.
The mouth and ears belong to water.
Ang bibig at tainga ay kabilang sa tubig.
The nose belongs to earth.
Ang ilong ay nabibilang sa lupa.
The forehead belongs to wood.
Ang noo ay kabilang sa kahoy.
Your eyes leak a murderous glint.
Ang iyong mga mata ay naglalabas ng isang nakamamatay na kislap.
Your fire energy is too excessive.
Masyadong sobra ang enerhiya ng apoy mo.
In the future, you will surely meet disaster by fire.
Sa hinaharap, tiyak na makakaranas ka ng kapahamakan sa pamamagitan ng apoy.
How annoying!
Nakakainis naman!
Stop!
Tumigil!
What are you all doing?
Ano ba ang ginagawa ninyong lahat?
To this frail old man...
Para sa mahinang matandang lalaking ito...
He won't live much longer anyway.
Hindi na rin naman siya mabubuhay nang matagal pa.
Let him sit down.
Hayaan siyang umupo.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
All of you, withdraw.
Lahat kayo, umatras.
I'm sorry, old sir.
Pasensya na po, matandang ginoo.
Today,
Ngayon,
the reason we invited you is
ang dahilan kung bakit ka namin inimbitahan ay
we want to build a courtyard.
gusto naming magtayo ng patyo.
However,
Gayunpaman,
we truly don't understand these matters.
Hindi talaga namin maintindihan ang mga bagay na ito.
Therefore,
Samakatuwid,
please help us check the feng shui.
Tulungan mo naman kaming suriin ang feng shui.
My subordinate's lack of manners...
Ang kawalan ng magandang asal ng aking nasasakupan...
I am truly sorry.
Pasensya na talaga.
Apologize to him.
Humingi ka ng tawad sa kanya.
I'm sorry.
Pasensya na.
This rough sketch...
Ang magaspang na sketch na ito...
This is the courtyard.
Ito ang patyo.
Then this front hall,
Pagkatapos, itong bulwagan sa harapan,
the rear hall.
ang bulwagan sa likuran.
The key point is,
Ang mahalagang punto ay,
we need to, within this courtyard,
kailangan natin, sa loob ng bakuran na ito,
construct a
bumuo ng isang
secret underground room.
lihim na silid sa ilalim ng lupa.
Right here.
Dito mismo.